请做一下自我介绍

1. 你了解 Web 语义化嘛，它是指什么？
1. Web 语义化的目的是什么？
1. 一个表格该用什么标签，列表该用什么标签？
1. ol 和 ul 有什么区别
1. 长段文本用什么标签？
1. 突出某段文字用什么标签？
1. 标题是什么标签，有几个
1. 在一个电商商品中标题该用什么标签？为什么要这么用？
1. CSS 有哪些选择器？
1. CSS 中元素选择器的优先级：内联、类、id、important，标签
1. 有哪些伪类选择器
1. 如何选择偶数和基数元素
1. 如何实现一张图片的渐变，说真实代码
1. 场景题：如何实现三栏布局？
1. 两个人开发功能，A 和 B，A 已经发布了并合并到主分支，B 如何处理代码？
1. 追问：Flex 布局默认主轴是横轴还是纵轴？
1. 了解盒子模型吗：标准和 IE 模型
1. 如何设置为 IE 模型？
1. JS 事件有哪些？冒泡和捕获
1. 是先冒泡还是先捕获？
1. 了解过哪些封装了 Ajax 的库？
1. 场景题：Axios，如果我有 10 个请求，都需要带上 token，那么你如何做？使用拦截器
1. 场景题：如果我 10 个请求，8个一样，2 个不一样，你如何做？
1. React 生命周期说一下，老版本的？
1. 场景题：React 定时器怎么实现？



### 总结


### 知识点


- Web 语义化不了解
- 原理扎实
- 场景题基本没什么经验
- CSS 没怎么复习
- 封装库 API 没看



读题：


- 一定要找面试官把上下文搞清楚，然后思考之后再答题
- 不要抢话
- 会深入去问，了解知识的深度！
### 
## 答案


### 你了解 Web 语义化嘛？它具体是做什么？


那么web语义化也可以简单的理解为：用特定的语言来定义特定的事物，比如用 ul、ol 表示列表，table 表示表格

### Web 语义化的目的是什么？


- 首先，人可以通过视觉的划分判断内容的语义,搜索引擎看到的只是代码。搜索引擎只能通过标签来判断内容的语义。因为页面的很大一部分流量是来自搜索引擎的，要使页面尽可能地对搜索引擎友好，所以就要尽可能地使标签语义化。
- 语义化代码更小，速度更快
- 帮助视觉障碍的人通过设备来了解我们的网页内容



### 在一个电商商品中标题该用什么标签？为什么要这么用？


更具有语义化，让别人一看就知道这个标签




### CSS 有哪些选择器？



- 通用选择器
- id 选择器
- 类选择器
- 后代选择器
- 兄弟选择器
- 子选择器
- 伪类选择器
- 伪元素选择器



### 如何设置为 IE 模型？


设置 box-sizing: border-box

### JS 有哪些事件？


- onclick
- onchange
- onmouseover
- onmouseout
- onmousemove
- onmouseup
- onmousedown
- onblur
- onfocus
- onscroll
- onsubmit
- onload



#### 参考链接


- [https://www.php.cn/js-tutorial-410393.html](https://www.php.cn/js-tutorial-410393.html)



### 事件是先冒泡还是先捕获？


- 如果在一个元素上绑定冒泡和捕获事件，那么按顺序执行
- 否则点击子节点，先从根节点逐级向下捕获，然后在从模板节点逐级向上冒泡



所有事件执行的顺序：其他元素捕获阶段 -> 本元素代码顺序事件 -> 其他元素冒泡阶段


#### 事件捕获


给父元素绑定事件，然后通过 “事件委托”，也就是捕获逐级向下，判断对应的元素的特性，然后就找到了目标元素


#### 不支持事件冒泡


- blur、focus、mouseenter、mouseleave49




