- 基础
   - 计算机基础知识
   - 前端基础知识
   - 实际的编码能力
   - 有基本的服务端的能力
- 热情
   - 在开源社区的活跃度
   - 对火的框架有什么了解
   - 是不是知道前端届目前都在讨论什么
      - Vue
   - 软技能
      - 沟通是否流畅
      - 是否有逻辑的表达
      - 是否开放、好学、皮实的心态
- 成果
   - 校内或者练手的小产品
   - 在简历里提到的技能和项目经理部分
   - Github 的 PR、Blog
   - ACM 竞赛、技术类的竞赛
- 简历
   - 技术相关的，最重要的选2-3
   - 我是谁？我跟别人有什么不一样？我的优势在哪？
   - 列举之前学习经验的感悟，遇到了什么困难？经过了什么经理解决了这个困难？（证明自己有良好习惯）
   - 对自己的建立尊重，错别字和排版
   - Github 和博客地址：展示应聘者当前的水准，和过往的学习水准，给出相应的证据可以在很大程度上给人展示
- 投递和内推
   - 电话 & 视频面试
      - 表达能力
      - 技术基础
      - 开放性问题
      - 展示自己没有被问到的优秀能力，主动展示
      - 未来成长方向的看法
   - 电话面试，选择不被打扰的地点，安静
   - 视频面试：
      - 前端实践性东西
      - 计算机基本功
- 发展：
   - 移动前端方向
      - 无线 All In，手淘和 Web 前端，支付宝小程序，非常在乎性能，网络、缓存各种方面进行优化
      - Iot 到来大量的缺口
   - 中后台
      - B 端产品完善起来
      - 对于前端的来说是非常的土壤
      - React 是一个标配
      - 让研发更简单、UI 界面可视化搭建、通过智能化搭建
      - 代码的可维护性
   - 数据可视化
      - 是大数据的最后一公里
      - 看到数据 =》看懂数据，获得规律和洞察，让普通用户看懂数据
      - AntV
   - 互动图形方向
      - 蚂蚁森林、小钱袋、蚂蚁庄园，把公益和任务做掉
      - 2D/3D Web AR 和图形技术的结合，线上和线下的融合起来
      - 与物联网和 Iot 息息相关
      - 在新零售的场景给人带来方便
   -  Node.js 服务端方向
      - 前后端分层的技术架构的转变
      - 后端服务下沉，网上提升  RPC 服务接口
      - 基于接口把产品做出来
      - 产品有很多用 Node.js 做出来
- 个人成长
   - 如何学习：
      - 学习 Node.js 基础、学习源码、实现一些底层的工具
   - 工作都是在重复劳动，如何自我提升？
      - 通过分享把内容展示出来，提升知识的深度
      - 展示自己的能力，让更多人记住你，在公司内得到更多的机会
      - 参与开源：公司内部的开源、Github 等社区的内容，修复 BUG，加上新功能
   - 如何「争取」有挑战性的项目？
      - 通过之前的积累让被人你是值得信任的
      - 踏实成长
      - 利用工作之余，做 Node.js 底层的工作和对外有很多分享，才会被发现
   - 优势：
      - 保持专研到底的精神，自己动手解决，而不是咨询
      - 享受分享带来的乐趣，不仅是帮助他人也是帮助自己



经常问一个问题：什么是前端？

   - 什么是 CDN？
   - 什么是 DNS？
   - HTTP、HTTPS等网络知识
   - 浏览器知识等
   - 前端性能优化
   - 网络等
