- 自我介绍
- 简要描述一下做过的项目那个印象最深刻？有多少人参与？
- 平时的兴趣和爱好有什么？
- 对工作地点有要求嘛？有女朋友嘛？他们有要求嘛？
- 什么时候可以开始实习？可以实习多久？
- 你还有没有问题要问的？
- 你对公司的的印象是什么？有什么建设性意见？
- 你的职业规划是什么？
- 为什么要选择前端开发这个岗位？为什么要来深圳？



### 自我介绍


面试官您好！我叫xx，是上海xx大学的一名计算机硕士研究生，目前研二在读：


- 平时活泼开朗，喜欢读书、运动，能够独立的深度思考；喜欢写作，平时会在技术社区进行一些技术输出，然后也维护了自己的微信公众号；具有良好的跨职能沟通交流能力和抗压能力，能够很快的适应学习和工作环境并找到自己的节奏感。
- 在学校了，我会参加过一些高数竞赛、ACM 竞赛，还有各种学校的创业比赛，拿到过不错的成绩，所以对整个产品的开发流程有比较深刻的了解。在校成绩优异，专业基础知识扎实，拿过xx大学奖学金和研究生国家奖学金等奖励，有过简单的实习经历。
- 同时我对前端充满了异乎寻常的热情，憧憬在这个领域有所建树，打造自己的组件库，进阶成为前端专家，利用自己所学开发出优秀的产品，去探索前端更大的世界，用产品去改善人们的生活！



### 简要描述一下做过的项目那个印象最深刻？有多少人参与，你学到了什么？


图雀社区，tuture，它是一个基于 Git 的技术实战教程写作工具，。主要是两个人在做，我和我室友。因为它可以极大的加速技术实战教程的写作，将技术实战教程写作中最复杂最耗时耗力的那部分内容使用 Git 来处理了，你只需要专心技术内容的创作，和专注于解释你为什么需要写这段代码。


从开发这款工具，我收获了一次完完整整的开发一款复杂产品的经历，学到了很多之前没学到的内容。


在开发这款工具的过程中，我撰写了 40 多篇教程，发布在掘金和知乎等社区，获得了 20 万+ 的阅读，而且这个工具也开源在了 Github，获得了 140 多颗星，给了我第一次写作技术文章和开源的经历。


五点：


- 因为整个项目比较大，所以在代码项目组织上我学会了使用 lerna 等现代化的工具组织项目
- 因为编辑器的编写内部状态非常复杂，所以要学会抽象出一些不变的东西来控制状态的复杂度，比如做项目结构约定
- 且编辑器的状态复杂，所以需要编写完整单元测试，提高测试 覆盖率，避免多次重复排错
- 对前端的复杂项目的编写、排错、性能优化都有了非常深刻的认识，能够在没有现成工具的情况下自己造轮子解决问题



### 平时的兴趣和爱好有什么？


爱好是 跑步、看书、以及比较喜欢看电视剧。


跑步只要不下雨的话，一般每天下午 4-5 点左右会去跑步，大概 2 公里左右。看书的话，喜欢看村上春树的书、还有东野圭吾。


电视剧的话最近看了


### 对工作地点有要求嘛？有女朋友嘛？他们有要求嘛？


喜欢深圳、之前去过深圳一次，一直呆在上海，想去不同的城市看一看。有女朋友，他们都比较赞同我去历练历练。


### 什么时候可以开始实习？可以实习多久？


可以在 7 月中旬左右，下下个周一，然后可以实习 4-6 个月。


### 你对公司的的印象是什么？有什么建设性意见？


第一次了解字节跳动是在大二吧，其实当时不知道他叫字节跳动，而是对当时一款明星产品：今日头条，非常有印象，通过 AI 技术进行新闻的智能推荐，用得越多，产品就越智能，一打开产品，就能发现自己想看的内容，当时就觉得很神奇，也很喜欢用这款产品。


之后对字节跳动更有印象的是因为抖音这款产品，当时我记得是放寒假回家，发现身边的哥哥姐姐，都在刷抖音，而且一刷就停不下来，我想，这款产品还真的是神奇，居然有这么大的吸引力。


后面我开始去开发一些比较复杂的产品，然后也开始在掘金、知乎等社区进行输出，经常会看到一些字节跳动的工程师进行技术分享，也学到了很多，然后也是在好奇心的驱使下，我去搜索了一下字节跳动，才发现字节跳动就是今日头条、抖音等产品的母公司，觉得这家公司很厉害，能够在中国互联网巨头的打击下成长起来。


我的理想是希望通过自己的所学，将技术和产品结合，去打造优秀的产品，用产品改善和丰富人们的生活，而字节跳动的使命是 “激发创造，丰富生活”，和我的理想不谋而合，所以说我很想加入这家公司，去参与这份使命的，去 “激发自己的创造力，用产品改善和丰富人们的生活”。



---



我希望能使用科技赋能教育，为下一代社会青年谋福祉，这样在推动可持续发展的道路上会更具有生命力。
而我很庆幸的是，字节跳动今年开始在教育上发力，所以我非常期待能够加入教育部门这个大家庭，去用产品和技术改善教育。


### 为什么要选择前端开发这个岗位？为什么要来深圳？


第一次和前端结缘是在大二的暑假，当时第一次接触 HTML，就觉得这个很神奇，敲击一点代码就能够出现丰富的效果，之后就在这个方向上越走越深，后面又接触到了产品的知识，明白了用技术赋能产品能够带来很大的化学反应，因为前端是与用户靠的最近，最能改善和丰富用户生活的一个岗位，更加坚定了我的目标：用产品去改善和丰富人们的生活。

### 你觉得进入公司，你希望学习到什么内容？


- 大公司开发流程到底有什么不一样，一款优秀的产品的开发流程，如何运作的体验
- 体验和其他成员一起去协作开发和打造产品，术业有专攻，各自发挥自己的所长，然后协作所能产生的巨大力量
- 能够凝练自己产品、开发、和设计结合的能力，将自己的能力提升到更高的水平
### 你的职业规划是什么？


- 为什么要做这份工作？
- 你真的适合这份工作吗？
- 你是否愿意投入足够的时间和精力？
- 你未来是否长期投入这个工作方向？
- 你希望通过自己的努力实现什么目标？



我希望未来的 1 - 2 年内能够将自己的技术基础打得非常扎实，能够应对复杂的业务场景，同时在这个基础上，我希望能够增加自己对产品和设计的感知，了解更多产品和设计知识以及如何与技术进行结合，如何与其他团队的小伙伴一起合作去打造更加以用户为本的优秀的产品。


### 你还有没有问题要问的？


- 我是属于什么部门、具体是做什么的？团队有多少人，氛围如何？
- 我想请问一下如果我可以过的话，需要什么时候去参加公司工作呢？因为我还有可能需要在学校里处理一些学习上的事物、比如撰写论文等，那么正式报到是什么时候呢？



感谢！
### 参考链接


- [https://cloud.tencent.com/developer/article/1176989](https://cloud.tencent.com/developer/article/1176989)
